DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
RUMAH PETUGAS CHEN
SANG YANG: KAU DI MANA? KAU DI MANA?
HUBUNGI AKU KEMBALI SETELAH BACA PESAN INI
KAU SUDAH MENDAPAT SURAT PENERIMAANMU?
BALAS PESANKU. AKU AKAN MENCARIMU
Aku beri tahu kau.
Aku mau menikah dengan pria idamanku.
Pria idaman tidak mudah ditaklukkan,
nanti dia akan menguasaimu sepenuhnya.
- Tidak, aku akan menaklukkan dia.
- Yifan.
Kita sudah mau makan.
- Aku mau keluar sebentar
- menemui seorang teman.
- Keluar?
- Apa mau kutemani?
- Tidak perlu.
- Di luar sedang hujan.
Tidak apa-apa.
Baiklah, keluar juga bagus.
Bersenang-senanglah.
- Aku akan segera kembali.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Bersenang-senanglah.
Aku diterima di Universitas Nanwu!
Reaksi apa ini?
Sobat, coba kau pikir.
Kita masih bisa terus jadi teman sekelas.
Selain itu,
kau tahu nilaiku yang hancur itu.
Saat aku diterima di Universitas Nanwu,
Kakek dan nenekku sangat senang.
Dulu saat kau bilang
mau mendaftar ke Nanwu,
aku langsung bilang,
"Sebenarnya seberapa bagus Nanwu
sampai kau begitu mati-matian mau masuk?"
Tapi aku juga bilang,
"Ke mana pun kau mendaftar,
aku akan ikut."
Sobatmu ini tidak punya kelebihan lain,
hanya selalu menepati janjinya.
HARI KE-3.975
- Karena barusan dia lakukan ini.
- Tidak, dia tak di sini.
Kau yang merusaknya.
Apa kau ingat gerakannya?
- Tidak masalah.
- Begini.
Sedikit…
Kau mau? Mau lipstik juga?
- Sudah cukup.
- Biar aku pakai sendiri.
Kaki kiri.
Sen.
Kanan.
Angkat, kaki kiri.
Semuanya harus…
Lagi, kaki kiri.
Kanan.
Bagus, turunkan.
‪JANGAN MEMBUKA PINTU
Ya.
Musik yang kalian sediakan ada masalah.
Aku perlu kau kemari dan memeriksanya.
Baik, sekarang aku ke sana.
Selanjutnya giliran kelompok Dian.
- Apa kau melihat Sang Yan?
- Belum.
Tapi dia bilang sedang di bandara.
Seharusnya akan segera tiba.
- Kalau begitu, aku tunggu di dalam dulu.
- Baik.
- Ingat untuk merekam.
Sudah siap belum?
Nanti jangan gugup saat naik ke panggung.
Kalian pasti bisa!
Wendy. Aku pergi ke meja layanan
untuk periksa musik dulu.
Mereka bilang ada masalah.
Aku akan menemanimu.
Baik.
Kemarilah.
Dengarkan kata Bu Guru.
Sekarang semua orang duduk di tempat.
Cepat.
Kita sudah lama
- berlatih tarian ini, 'kan?
- Ya.
Usaha kalian semua sudah Bu Guru lihat.
Kalau begitu, meskipun
musiknya tidak ada, aku percaya
kalian semua sudah mengingat
ritmenya dengan baik.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Sekarang tutup mata bersama Bu Guru.
Tarik napas.
Buang napas.
Ayo ingat kembali
momen paling bahagia saat kita menari.
Nanti di atas panggung,
kita hanya perlu menikmati panggung
dan merasakan kebahagiaan itu.
- Oke?
- Oke. Baiklah, ayo berdiri.
Wendy.
Mereka sudah konfirmasi padaku.
Berkas musik itu rusak.
Tidak masalah.
Nanti kalian menari di atas panggung,
dan Bu Guru akan berada di bawah.
Dengarkan kata Bu Guru.
Meskipun tanpa musik,
kita tetap bisa menari dengan baik.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Kita adalah yang terhebat. Oke?
Oke.
Kita pasti bisa melakukannya. Benar, 'kan?
- Benar.
- Semangat.
Baik.
Setelah persiapan begitu lama,
kita harus tampil.
Baiklah.
Ayo kita teriak. Semangat!
Semangat!
Sobat, sudah jam berapa ini?
Kanapa baru datang sekarang?
Penerbanganku terlambat.
Kuserahkan ini padamu, Sobat.
Dia sedang menunggumu.
Terima kasih.
Pertunjukan tim berikutnya
sekarang ada masalah dengan musik,
tapi mereka bilang
setelah berlatih begitu lama,
apa pun yang terjadi
tetap harus tampil di atas panggung.
Ayo kita beri semangat
pada mereka untuk tampil.
Anak-anak dari
Studio Pelatihan Tari Sunshine.
Empat, tiga, dua, satu.
Ayo.
TEMPAT DUDUK
Halo. Maaf, di mana pertunjukan anak-anak?
Di dalam, mereka sudah tampil.
Terima kasih.
Peserta nomor tujuh, Wen Yifan.
- Maaf, permisi lewat.
- Baik.
Aku merasa orang di sebelahku ini
adalah Sang Yan.
Seharusnya ya.
Tampan juga.
Benar.
Lebih tampan darimu.
Aku juga merasa begitu.
Itu tadi luar biasa.
Ayo kita pergi.
Ayo.
Ayo, jaga dirimu.
Hari ini semua menari dengan sangat hebat.
Kenapa hari ini begitu hebat?
Hari ini semuanya sangat hebat.
Ya.
Wen Yifan.
Kakimu kenapa?
Saat mengajar anak-anak menari,
aku tidak sengaja terkilir.
Kau baru turun dari pesawat?
Aku takut terlambat.
Di mana Qiao dan yang lain?
Mereka bilang…
mau melihat pemandangan malam,
jadi mereka langsung pergi.
Apa kau mau
merayakannya bersama kami nanti?
Tentu.
Meskipun anak-anak hari ini
tidak mendapatkan peringkat,
mereka lebih senang
daripada mendapatkan juara pertama.
Aku juga.
Bertemu denganmu
membuatku lebih bahagia dari apa pun.
Setelah datang ke sini,
aku berkonsultasi dan memenuhi syarat
untuk mendaftar ke sekolah.
Lalu, aku berpikir
mungkin aku harus mencobanya.
Kau begitu mau belajar?
Tidak juga.
Aku hanya berharap
bisa menjadi lebih baik.
Apa yang kurang darimu?
Dengan begitu, aku baru pantas
mendapatkan kebaikanmu.
Kau memuji aku baik secara tidak langsung?
Itu karena kemunculan orang itu.
Dia membuatku merasa
seperti aku tak pantas
memiliki hal yang baik,
dan seolah dia bisa
mengambilnya kapan saja.
Itu salahnya,
kau tak perlu menanggung semuanya.
Mengerti?
Kau tiba-tiba menghilang,
itulah yang menghancurkan duniaku.
Mengerti?
Aku mencintaimu.
Sangat mencintaimu.
Sepertinya mau hujan.
Apa mau beli payung?
Hari itu seharusnya aku
memberimu payungku.
Kapan?
Saat pengumuman
hasil ujian masuk universitas keluar.
Hari kau datang mencariku di Beiyu.
Hari itu hujan.
Sudah terlanjur basah,
kenapa harus minta maaf?
Aku ini pria dewasa,
kehujanan sedikit bukan masalah.
Aku tidak semanja itu.
Jangan selalu memperlakukan pacarmu
seperti orang lemah.
Kenapa kau tertawa?
Hotel yang aku pesan untukmu ini
tidak terlalu bagus.
Tidak apa-apa. Lumayan unik.
Aku akan memastikan apa ada dua kamar.
Aku hanya pesan satu kamar.
Jadi, kau mau
tinggal di rumah?
Ada dua kasur.
Kau duduk dulu.
Aku akan mengurus proses masuk.
Tunggu aku.
Selamat malam, Tuan.
- Halo.
- Ada yang bisa kami bantu?
Aku sudah pesan satu kamar.
Kemarilah.
Duduk.
Kapan kau beli obatnya?
Barusan.
Saat kau mandi.
Apa sakit?
Luka di kaki ini
kudapat waktu di Beiyu.
Saat itu, demi kabur dari Che Xingde,
pria yang mengaku sebagai pamanku,
aku melompat dari lantai dua.
Saat itulah aku terluka.
Kali ini, luka lamaku kambuh
karena mengajarkan anak-anak menari.
Pertama kali aku melihatnya di Nanwu
adalah saat meliput
berita kecelakaan mobil tengah malam.
Dia adalah salah satu orang yang terlibat.
Tapi malam itu tidak terjadi apa pun.
Kemudian, aku bertemu dengannya lagi
saat sedang bersamamu di Lembur.
Siapa sangka, dia kemudian datang
ke tempat kami melamar sebagai satpam.
Saat itu, aku tidak jujur padamu.
Setelah pindah ke Beiyu,
Che Xingde tinggal bersama kami.
Dia banyak membantu keluarga Paman,
jadi tidak ada yang berani membantahnya,
apalagi menyinggungnya.
Dialah…
Dia terus mengangguku.
Wen Shuangjiang.
Kalau tidak mau bicara, jangan dipaksakan.
Bukannya aku tak mau bicara.
Suatu malam,
dia menerobos masuk ke kamarku.
Aku berusaha keras untuk melawan.
Karena Paman dan yang lainnya
baru pulang setelah selesai berjualan
sampai pukul 03.00 setiap hari.
Tapi hari itu hujan,
jadi mereka pulang lebih awal.
Untungnya mereka pulang lebih awal.
Saat itu aku tidak tahu harus bagaimana.
Tidak ada yang membantuku.
Saat itu tidak ada seorang pun
yang membelaku,
bahkan ibuku pun tidak.
Karena itu, aku tidak memikirkan apa pun.
Aku hanya mau
menjauh dari Nanwu dan Beiyu,
pergi ke tempat yang lebih jauh.
Maaf. Seharusnya aku memberitahumu.
Tapi awalnya aku benar-benar
mendaftar ke Universitas Nanwu.
Aku mau kuliah bersamamu.
Aku tidak membohongimu.
Maaf, Sang Yan.
Aku mengatakan
banyak hal menyakitkan padamu,
tapi bukan itu yang mau kukatakan.
Tidak apa-apa.
Apa pun yang mau kau katakan saat itu,
katakan sekarang.
Aku hanya merasa
akulah yang mengubah aplikasiku.
Akulah yang mengacau.
Selain itu, Nanwu sangat jauh dari Yihe.
Aku tak mau kau terus datang mencariku
seperti saat di SMA.
Terlalu melelahkan.
Ada lagi?
Aku tak pernah
membuat janji dengan siapa pun,
hanya denganmu.
Aku tahu.
TARGET: UNIVERSITAS NANWU!
Aku tidak pantas untukmu.
Wen Shuangjiang.
Tarik kembali kata-katamu.
Menurutmu, kenapa aku
tidak mencari pacar selama bertahun-tahun?
Sebab aku hanya menginginkan yang terbaik.
Mengerti?
Aku tak pernah menganggapmu
sebagai cadangan.
Selama bertahun-tahun,
selain kau,
aku tidak pernah menyukai siapa pun.
Maaf, Sang Yan.
Aku yang mengingkari janji.
Jangan bilang maaf lagi.
Aku memaafkanmu.
Karena itu, kelak jangan bilang maaf lagi.
Oke?
Saat itu, Che Xingde bilang padaku…
Dia bilang masalah ini
sangat memalukan dan menjijikkan.
Keluargaku juga bilang padaku
agar aku tidak melapor ke polisi.
Mereka bilang kalau sampai tersebar,
akan merusak reputasiku.
Itu sebabnya aku tidak mau kau tahu.
Alangkah baiknya
jika aku memberitahumu saat itu.
Wen Shuangjiang.
Jangan dengarkan
omong kosong bajingan itu.
Dengarkan baik-baik.
Masalah ini tidak menjijikkan
dan tidak memalukan.
Mengerti?
Kau tidak melakukan kesalahan.
Kau melakukan hal yang benar.
Kau melindungi dirimu sendiri,
kau sangat berani.
Seharusnya kau berdiri tanpa keraguan
di bawah sinar matahari.
Orang berengsek itu
yang seharusnya hidup di selokan.
Apa kau mengerti?
Terima kasih,
kau sudah melindungi Jiang-ku.
Ada lagi.
Mengatakan hal ini sekarang,
sama sekali tidak terlambat.
Jika waktu itu kau mengatakan ini padaku,
mungkin aku juga tidak mau berpacaran.
Meski kau mengejarku,
aku juga tidak akan setuju.
Tapi saat itu, kau yang mengejarku duluan.
Bukankah kau juga menyukaiku?
Kalau suka, kejar aku dengan baik.
Dasar kau ini…
Menyukai orang lain,
malah menunggu orang lain yang mengejar.
Kau begitu menjaga gengsimu?
Aku tidak tahu cara mengejar orang lain.
Lalu, aku tahu caranya?
Kelihatannya kau cukup berpengalaman.
Kau bilang kau mudah bergaul,
tapi terkadang, kau sangat menjengkelkan.
- Kau mau apa?
- Biarkan aku menyentuhmu.
Ini kenapa?
Sebelumnya aku terjatuh.
Jatuh di mana?
Aku hanya tak sengaja terjatuh.
- Bagaimana bisa jatuh?
- Tak apa-apa, sudah membaik.
Kelihatannya belum pulih.
Bagaimana bisa ini bukan apa-apa?
Bagaimana kau bisa luka begini?
Kenapa berhenti?
Aku mengerti.
Jadi, kau bersusah payah
memesan satu kamar,
bahkan berusaha menutupi kebenaran
dengan memesan kamar dua tempat tidur.
Kalau begitu, aku mandi dulu.
Lalu, aku…
haruskah aku menunggumu?
Mau apa lagi?
Atau kau mau langsung melihat bagian ini…
Ini?
Mereka semua adalah muridmu?
- Kau suka pekerjaan di sini?
- Suka.
Sudah datang.
Kemarin, musiknya rusak
sebelum naik panggung.
Tapi mereka tetap berusaha
menyelesaikannya.
Aku sangat tersentuh.
Selain itu, saat mereka menari,
mata mereka bersinar terang.
Kepolosan dan kesederhanaan itu
mengingatkanku pada banyak hal.
Sejujurnya, daripada
aku mengajari mereka menari,
rasanya seolah
mereka yang mengajariku banyak hal.
Ayo, cepat makan.
Kak Wendy. Kau mau ke mana?
Aku sudah mau pulang.
Lalu, apa kau akan kembali
dan bermain bersama kami?
Tentu saja.
Aku akan kembali menemui kalian
begitu ada waktu.
Dengarkan baik-baik.
Bu Wendy sudah mau pulang.
Selama aku tak ada di sini,
kalian harus rajin berlatih.
Aku akan kembali untuk memeriksa, oke?
Baik.
Maaf, ya. Aku harus pergi begitu mendadak.
Tidak apa-apa.
Bukankah sudah disepakati sebelumnya?
kau bekerja sampai kuliahmu selesai.
Sekarang juga sudah hampir waktunya.
Aku harus berterima kasih padamu,
datang tepat waktu untuk membantuku.
Ternyata, dia orang
yang selama ini kau rindukan.
Siapa? Aku?
Kalau ada waktu, kami berdua
akan datang mengunjungi kalian.
- Tentu.
- Baik, datanglah kapan saja.
Bolehkah kami berfoto dengan Kak Wendy?
Bagaimana kalau kita berfoto bersama?
Ayo, berfoto bersama.
Lalu kita berfoto
satu per satu, bagaimana?
- Oke.
- Ayo, kau yang memotret.
Satu, dua, tiga.
Yey!
Cantik sekali.
Kau sangat imut.
Bagaimana? Kau juga mau ikut berfoto?
Tertawa begitu gembira.
Tiga, dua, satu.
Oke.
Kau pasti tidak suka tempat ini, 'kan?
Bagaimana kau bisa tahu?
Kau tidak membawa banyak koper.
Itu artinya kau tak berniat menetap.
Aku hanya mau tinggal
di tempat kau berada.
Kubantu kau berkemas.
TAKSI
NANWU
Aku sangat mengagumimu
karena memiliki keberanian
untuk meninggalkan segalanya
dan menghilang tanpa jejak.
Lalu, bagaimana kau bisa
berubah pikiran setelah itu?
Itu juga karena dia.
Dia memberiku banyak keberanian.
Membuatku sadar bahwa tidak semua hal
bisa diselesaikan
hanya dengan bersembunyi di sudut.
Kau tahu, mungkin kita
tidak bisa hidup hanya untuk cinta,
tapi cinta benar-benar bisa
memberi kita keberanian.
Saat aku melahirkan anakku
juga seperti itu.
Perawatannya sudah selesai.
Kalian berdua
bisa istirahat sebentar lagi.
Jika ada yang dibutuhkan,
panggil kami kapan saja.
Terima kasih.
Kurasa kecantikanku
sudah naik satu tingkat lagi.
Naik 18 tingkat.
Tapi aku masih
beberapa tingkat lebih rendah darimu.
Kita pantas mendapat semua hal yang baik.
Jadi kita harus menjaga diri kita.
Omong-omong,
apa kau mau kembali bekerja?
Aku sudah pergi begitu lama,
menurutmu Bu Qian dan Kepala Editor Gan,
masih mau menerimaku?
Hal yang terburuk,
ikut tes penilaian mereka sekali lagi.
- Apa kau agak gemuk akhir-akhir ini?
- Benarkah?
Tentu saja!
Dulu kau sangat kurus
sampai sakit jika bersandar padamu.
Lihatlah betapa bahagianya dirimu.
Aku menemui Kak Su Tian hari ini.
Rasanya banyak kenangan
yang kembali saat melihatnya.
Kau mau kembali?
Kau setuju, tidak?
Apa kau menyukai pekerjaan ini?
Selama kau suka dan mau melakukannya,
apa pun itu, aku akan mendukungmu.
Kau adalah pria tertampan
yang pernah kulihat.
Bukankah seharusnya kau meneriakkannya?
Aku memiliki pria yang paling tampan.
Dan kau wanita tercantik.
Kau mau makan buah?
Ini, makanlah sebuah ceri.
Apa kau tidur berjalan lagi
akhir-akhir ini?
Sebelumnya kau sempat kuliah
di Hong Kong, Tiongkok?
Saat tiba di lingkungan baru,
tekanannya pasti lebih besar.
Apa kau tidur berjalan selama waktu itu?
Aku sudah lama tidak tidur berjalan.
Kupikir,
aku makin mengerti
cara menghadapi tekanan.
Kalau begitu, selanjutnya
kau cukup mengamatinya saja.
Kau tak perlu kembali untuk pemeriksaan.
Lalu, bisakah aku
kembali bekerja sebagai reporter?
Tentu saja. Tak ada yang harus
menyerah pada impiannya
karena tidur berjalan.
Apalagi kondisimu sekarang sangat stabil.
Jadi, lakukanlah yang terbaik.
Terima kasih, Dokter.
Tidak perlu sungkan, semangat.
STASIUN TV NANWU
Awalnya saat kau mau pergi,
aku agak bingung dengan alasannya.
- Benar, 'kan?
- Tentu saja, dia memiliki alasan sendiri.
Bagaimana? Kau sudah menemukan jawabanmu?
Mungkin ini agak tidak sopan,
tapi aku mau bertanya pada kalian.
Menurut kalian,
apa hal terpenting dalam menjadi reporter?
Keinginan yang kuat
untuk mencari kebenaran.
Mungkin bagiku,
itu adalah menjaga antusiasme.
Meskipun sekarang
aku sudah tidak punya cukup tenaga,
aku tetap memiliki perasaan
berdebar-debar setiap kali aku maju
ke garis depan.
Bagaimana denganmu?
Giliranmu untuk berbicara.
Menurutku, berita bisa melindungi orang.
Saat kebenaran terungkap,
segala kejelekan yang ada di sudut gelap
tak bisa lagi tersembunyi.
Karena itu, aku mau
bisa menjadi lebih kuat
dan lebih berani,
agar bisa bertarung demi yang lemah.
Yifan.
Tantangan berikutnya akan lebih sulit.
Aku menyukai kondisimu saat ini.
Selamat datang kembali.
Terima kasih, Bu Qian.
Semangat.
BIARKAN SETIAP BERITA
MEMBERIKAN NILAI YANG SEBENARNYA
Halo, Bibi Pemilik Rumah.
Nona Wen.
Bulan Maret tahun depan,
masa sewa kita berakhir.
Aku mau mengambil kembali rumah ini
dan menjadikannya
rumah pengantin baru untuk putriku.
Aku memberitahumu lebih awal
agar kau punya waktu mencari rumah.
Baik, aku mengerti.
- Selamat untukmu.
- Terima kasih.
Aku dan Sang Yan
tinggal bersama di tempat itu,
sudah lebih dari dua tahun.
Halo, Bu Qian.
Yifan. Apa kau sekarang berada di kantor?
- Benar.
- Lalu Zhuang di mana?
Dia di sampingku.
Kalian berdua cepat turun.
Kita sekarang akan pergi ke Beiyu.
Baik, aku mengerti.
Bu Qian bilang ada perjalanan dinas.
Bereskan barang-barang.
- Sekarang?
- Ya.
Aku baru saja menerima
pemberitahuan wawancara dan pelaporan.
Itu tentang kasus menghilangnya
seorang siswi SMA di Beiyu
beberapa tahun lalu.
Baru-baru ini, ada seorang wanita
yang membawa rekaman video
ke kantor polisi untuk melapor.
Kemungkinan terkait dengan kasus ini.
Jadi, sekarang kasus ini
mengalami terobosan besar.
Sekarang polisi sedang mencari
jenazah korban di mana-mana.
Serta, sudah membentuk tim khusus
untuk mengejar tersangka ini
dengan segala upaya.
Lalu, siapa tersangka ini?
Desas-desusnya, laporan itu
dibuat oleh istri keponakan tersangka.
Apa isi videonya?
Aku belum tahu semua detailnya.
KANTOR KEPOLISIAN DISTRIK JIANGJIN,
KOTA BEIYU
Halo, Pak. Kami dari Stasiun TV Nanwu.
Sebelumnya kami bicara dengan Polisi Chen…
Yifan.
- Bibi Chen.
- Yifan, ini benar-benar kau?
Kita sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Sekarang kau bahkan
sudah menjadi reporter.
Kenapa datang ke Beiyu?
Kami datang untuk dinas.
Melihatmu baik-baik saja sekarang,
aku benar-benar senang untukmu.
Bagaimana kabar kalian?
Bagaimana dengan Chen Xi?
Dia baik-baik saja.
Dia baru saja bertunangan dengan pacarnya.
Setelah kau pergi dulu,
dia sangat merindukanmu.
Dia terus membicarakanmu sepanjang waktu.
Aku sudah melihat Momen WeChat-nya.
Pria itu adalah
orang yang selalu dia sukai.
Selamat.
Berit ahu aku saat dia menikah.
Tentu saja.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Kau sudah lama sekali,
belum juga membersihkan diri.
Apa yang kau lihat?
Ada bekas ciumanmu di sini.
Aku takut tak bisa ditutupi,
mungkin tak bisa keluar rumah.
Jadi, kau
bermaksud menyalahkanku?
Lalu, bagaimana ini?
Mau bagaimana lagi?
Akan kupikirkan cara untuk menutupinya.
Yah, aku sudah menciummu,
kau masih mau menuntut balas?
Tapi
aku orang yang adil.
Bagaimana kalau begini saja?
Kau juga cium aku sekali.
Kau cepat keluar dari sini.
- Cium aku sekali saja.
- Cepat berangkat.
Kau sungguh tak mau menciumku?
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!